1018 화요일
<출석체크>
09:11 문호준, 박근태, 박세웅(병가), 서선호, 오세영, 차형주

<공지사항>
1교시 : 어제 결석자들 스프링부트 환경설정, 
2교시 : CRUD 매퍼, 쿼리 테스트, 최신버전 롬복설치
3교시 : 등록        실제는 2교시꺼 함
4교시 : 리스트       실제는 등록, 컨트롤러에서 데이터 전달까지만 함
5교시 : 글 등록		 글등록 화면 layout까지
6교시 : 타임리프 수업	 타임리프 부품화 그림
7교시 : 프로젝트 회의
8교시 : 프로젝트 회의
내일 기능명세서 가이드 줄수 있도록 오늘 주제선정 끝내야함

<학습목표>
- 게시판 CRUD
- 
bean = 콩알. 커피콩
자바빈 = 사실상 dto, vo와 같은 개념.   변수와 getter/setter, toString, 디폴트생성자 있는 정보전달의 목적만 가진 객체
스프링빈 = 유저가 new 생성자로 호출하지 않고 스프링컨테이너에게 모든관리를 맡긴 객체
@Bean = 스프링빈으로 등록해라.
스프링에서는 root-context.xml파일에 <Bean>으로 넣어줬다.

<아이디어 회의>
	<대중교통 : 정민경, 정상필, 이용수, 홍승기>
	대중교통의 문제를 우리가 풀어내는 게 아니라
	대중교통의 문제로 택시, 승용차, 걷기

	<미세먼지 : 문호준, 김선형, 차형주, 채제형>
	심리상태와 미세먼지에 따라 여행갈 장소를 추천해주고,
	환경단체와 협업하여 내일 미세먼지를 예측하는 게임을 통해 환경단체와 협업하여 기부행사도 할 수 있는 어플
	-> 어떠한 장소를 선정함에 있어서 미세먼지를 얼마나 신경쓰는지가 요즘시기에는 공격의 요소다.
	   환경단체와 협업?  환경단체는 왜 우리와 협업하고 유저의 입장에서는 우리가 환경단체와 협업하면 뭐가좋은지
	   왜 '내일'미세먼지를 예측하는지. 기간을 선택하지 못하고
	   이런인풋일때 이런결과의 미세먼지가 나올거라는것을 예측하는 게임?

	<정신건강 : 박세웅, 김승욱, 오세영, 박근태>
	1. MBTI를 검사하고 그에 대한 휴식방법을 추천
		-> 굳
	2. MBTI별 채팅을 할 수 있는 사이트 
		-> 연인의 MBTI와 같은 사람에게 연애상담
		-> 아이의 MBTI별 유아, 아동 교육 :  엄마가 어떻게 말하면 효과가 더 좋고 누구에게는 역효과가 날까
	3. 자신의 고민을 게시판에 올리고 그에 대한 조언을 얻을 수 있는 사이트